모바일 게임 서비스 이용약관

 

 

제1조 [목적]

이 약관은 더게임샵(이하 ‘회사’)이 제공하는 모바일게임, 커뮤니티 서비스, 기타 게임에 부수된 제반 서비스(이하 이를 모두 통칭하여 '서비스'라 합니다) 이용과 관련하여 회사와 이용자 간의 권리와 의무 및 필요한 제반 사항을 규정함을 그 목적으로 합니다.

 

제2조 [용어의 정의]

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

① “이용자”란 회사의 약관에 동의하고 회사의 정보를 지속적으로 제공받으며 회사가 제공하는 서비스를 지속적으로 이용할 수 있는 자를 의미하고, “임시이용자”란 정식으로 “이용자”로 가입하지 아니하고 게스트로그인 모드를 이용하는 자를 의미합니다.

② “서비스”란 회사가 제공하는 모바일게임, 커뮤니티 서비스, 기타 게임에 부수된 제반 서비스 일체를 의미합니다.

③ “단말기”란 서비스를 다운로드 받거나 설치하여 사용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, PDA, 태블릿, 휴대용 게임기, 콘솔 게임기 등의 기기를 의미합니다.

④ "애플리케이션"이란 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위하여 제2조 제3항에서 설명한 단말기를 통해 다운로드 받거나 설치하여 사용하는 프로그램 일체를 의미합니다.

⑤ "오픈마켓사업자"란 당사 게임을 설치하고 결제할 수 있도록 기능을 제공하는 전자상거래 업체(게임 내 결제를 제공하는 사업자 포함)를 의미합니다(예: 구글 플레이 앱스토어, 애플 앱스토어, 티스토어, 올레마켓, 유플러스 앱마켓 등).

⑥ "플랫폼사업자"란 당사 게임을 알리거나 이용함에 있어서 회사와 제휴하여 서비스를 제공하는 사업자를 의미합니다(예, 카카오, 라인 등).

⑦ "계정정보"란 이용자의 ID, 게임 이용자번호, 기기정보, 별명, 프로필 사진, 친구목록 등 이용자가 회사에 제공한 일반정보 및 게임이용정보(캐릭터 정보, 아이템, 레벨 등), 이용요금 결제정보 등의 생성정보를 의미합니다.

⑧ "유료콘텐츠"란 이용자가 서비스를 이용함에 있어 특정한 효과 또는 효능을 향유하기 위하여 오픈마켓사업자를 통해 구매하는 온라인 콘텐츠 일체를 의미합니다.

⑨ "무료콘텐츠"란 제2조 제8항의 유료콘텐츠를 구매하지 아니하고 이용자 간 선물이나 게임 서비스를 이용하면서 취득할 수 있는 온라인 콘텐츠 일체를 의미합니다.

⑩ "In-App결제(In-App Purchase)"란 애플리케이션 내에서 아이템, 게임머니 등의 유료콘텐츠 등을 구매하기 위한 결제행위를 의미합니다.

⑪ 광고성 정보 등 : 광고성 정보 등이란 핸드폰 SMS(LMS), 스마트폰 알림(Push 알림), 메일주소 등을 이용한 광고성 정보를 의미합니다.

⑫ 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제2조에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 기타 일반적인 상관례에 의합니다.

 

제3조 [약관의 효력과 변경]

① 이 약관은 회사의 웹사이트 또는 서비스 이용을 위한 애플리케이션 내에 명시하고, 이용자가 애플리케이션을 설치 및 실행하여 동의란에 체크함으로써 효력이 발생하게 됩니다. 위 동의로 회사와 이용자 간에는 서비스의 이용계약이 체결됩니다.

② 이 약관에 동의하는 것은 정기적으로 해당 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의하는 것을 의미합니다.

③ 회사는 관련 법령의 변경이나 이용자의 권리 및 의무사항을 개선하기 위해 관계 법령 또는 상관습에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

④ 변경된 약관은 변경된 약관 적용일 7일 전에(다만, 이용자의 권리•의무에 중대한 영향을 미치는 사항 및 이용자에게 불리하게 변경되는 사항에 대하여는 30일전) 회사의 웹사이트나 공식 커뮤니티, 기타 회사가 제공하는 애플리케이션 등을 통해 이용자에게 고지하고 적용일부터 효력이 발생합니다.

⑤ 이용자는 변경된 약관에 대해 동의하지 않을 권리가 있으며, 변경된 약관에 동의하지 않을 경우에는 애플리케이션 로그아웃 및 삭제와 함께 서비스 이용을 중단하고 탈퇴할 수 있습니다. 다만, 회사가 변경된 약관을 고지하면서 이용자에게 적용일 전까지 거부의 의사표시를 하지 않으면 약관 변경에 동의한 것으로 간주한다는 뜻을 명확히 하였음에도 불구하고 이용자가 거부의 의사표시를 하지 아니하는 경우에는 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.

⑥ 회사는 이 약관에서 구체적 범위를 정하여 위임한 사항에 관하여, 운영정책을 정할 수 있습니다. 운영정책은 각 게임서비스별로 정하고, 게임서비스와 커뮤니티 서비스, 기타 서비스 별도로 정할 수 있습니다.

⑦ 운영정책은 이 약관과 동일한 효력을 가지나, 운영정책 중 이 약관에서 위임받지 아니한 사항 및 약관의 내용에 반하는 사항은 그러하지 않습니다.

 

제4조 [약관 외 준칙]

이 약관에서 명시하지 아니한 사항에 대해서는 회사의 운영정책, 관계 법령 및 상관례에 의합니다.

 

제5조 [회사의 의무]

① 회사는 관련 법령과 이 약관에서 금지하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.

② 회사는 이용자의 개인정보보호를 위한 보안의무를 게을리하지 않습니다. 단, 서비스의 특성에 따라 이용자의 별명, 사진 등 자신을 소개하는 내용이 이용자의 선택에 의해 다른 이용자에게 공개될 수 있습니다.

③ 회사는 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간 내에 처리하여야 합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리 일정을 통보하여야 합니다.

④ 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸시된 때에는 천재지변, 비상사태, 해결이 곤란한 기술적 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

⑤ 회사는 개인정보보호를 위해 개인정보처리방침을 고지하고 준수합니다.

⑥ 회사는 다음과 같은 경우에 법에서 허용하는 범위 내에서 이용자의 성명, 전자우편주소 등 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.

1. 이용자가 서비스를 이용함에 있어 관련 법률을 위반하여 수사기관이나 기타 정부기관으로부터 정보제공을 요청받는 경우

2. 이용자의 법률위반, 본 서비스 약관위반을 포함하여 부정행위 확인 등의 정보보호업무를 위해 필요한 경우

3. 기타 법률에 의해 요구되는 경우

⑦ 회사의 공식사이트 외부에서 링크된 정보에 대해서는 회사의 개인정보 보호정책이 적용되지 않습니다. 또한 회사는 이용자의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.

⑧ 회사는 이용자의 개인정보 보호 및 계정도용 방지를 위해 1년간 로그인하지 아니한 계정을 관련 법령에 따라 휴면처리하고, 휴면처리 이후 4년간 로그인하지 아니한 계정에 대하여는 모바일 게임서비스 이용계약을 해지(이용해지)하고 관련 정보를 삭제할 수 있습니다(이를 ‘자동 탈퇴’라 합니다). 본항에 의한 해지를 할 때에는 회사가 별도로 이용자에게 고지하지 않습니다. 이 경우 경우 이용자의 계정 및 이용자가 보유한 콘텐츠 정보는 제14조 제1항에 따라 처리되어 복구가 불가능하고, 이용자가 게재한 게시물은 제19조에 따릅니다. 자동 탈퇴한 이용자가 재가입하더라도 자동 탈퇴 전에 게시한 게시물에 대한 접근권한을 회복하는 것은 아닙니다.

 

제6조 [이용자의 의무 및 상담신청방법]

① 이용자는 회사에서 제공하는 서비스를 게임 서비스 본래의 이용목적 이외의 용도로 사용하거나 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안 됩니다. 또한, 이용자는 이용약관의 수정사항을 수시로 확인하여야 합니다.

1. 고객 문의, 유료콘텐츠 복구 및 환불요청, 이벤트 당첨 등으로 인해 회사에 개인정보 제공 시 실명이 아닌 정보 또는 다른 사람의 정보를 사용하거나, 허위 사실을 기재하는 행위

2. 타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위, 다른 이용자의 ID 및 비밀번호를 도용, 부정하게 사용하거나, 타인의 신용카드, 유/무선전화, 은행 계좌 등을 무단으로 도용하여 유료콘텐츠를 구매하는 행위

3. 회사가 제공하지 않는 서비스를 통해 유료콘텐츠 등을 타인과 거래하거나 매매하는 행위

4. 회사의 서비스 및 제공된 애플리케이션을 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 유통, 상업적 이용 또는 알려지거나 알려지지 않은 버그를 악용하여 서비스를 이용하는 행위

5. 회사의 서비스 및 제공된 애플리케이션을 이용하여 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 발생시키는 행위

6. 회사나 제3자의 지적재산권 등 기타 권리를 침해하거나 다른 이용자의 개인정보를 수집, 저장, 유포, 게시, 이용하는 행위

7. 제3자를 기망하여 이득을 취하거나 회사가 제공하는 서비스를 불건전하게 이용하거나 하여, 제3자에게 피해를 주는 행위

8. 회사로부터 특별한 권리를 부여 받지 않고 애플리케이션을 변경하거나 애플리케이션에 다른 프로그램을 추가 또는 삽입하거나 서버를 해킹, 역설계하거나 소스코드나 애플리케이션 데이터의 유출 및 변경, 별도의 서버를 구축하거나 웹사이트의 일부분을 임의로 변경 또는 도용하여 회사를 사칭하는 행위

9. 회사의 직원이나 운영자를 가장하거나 사칭하여 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위

10. 회사의 사전 동의 없이 광고성 정보를 전송하는 행위

11. 기타 공공질서 및 미풍양속을 위반하거나 불법적, 부당한 행위 및 관계 법령에 위배되는 행위

12. 제3자의 신용카드, 유ㆍ무선 전화, 은행계좌 등의 결제수단을 무단으로 이용 또는 도용하여 캐시 등의 게임서비스 이용요금을 결제하는 행위

② 이용자는 이메일, 전화, 대면 등의 방법으로 회사 상담원, 회사 운영관련자 등 회사 근로자, 회사와 위탁관계를 맺어 고객 응대 업무를 하는 자, 경비담당 인력, 기타 직원(이하 총괄하여 ‘직원 등’이라고 함)에 대하여 다음과 같은 행위(이를 ‘고객 응대 근로자에 대한 폭언 등’이라고 합니다)를 하여서는 아니됩니다.

1. 폭언, 욕설을 하는 행위

2. 성적 수치심을 느끼게 하는 말을 하거나, 글을 쓰는 행위

3. 자해, 자살을 암시하거나 예고하는 행위

4. 반복하여 동일, 유사한 요구를 하는 행위

5. 회사와 사전 약속 없이, 무단으로 회사 사옥, 영업소, 기타 영업을 하는 장소에 방문하여 소란을 피운 행위

6. 직원 등의 신체적, 정신적 고통을 유발하는 행위를 반복한 행위

7. 직원 등에게 모욕적인 말을 하거나, 글을 쓰거나, 행동을 하는 행위

8. 이용자가 이용하고 있는 게임과 관련된 내용이 아닌 다른 사항을 문의하는 행위

9. 회사나 직원 등을 협박하는 행위

10. 산업안전보건법의 고객응대 근로자의 권익을 해하는 언동을 하는 행위

11. 기타 이에 준하는 행위

③ 이용자가 게임이용, 개인정보, 결제, 환불, 기타 불만에 관하여 문의하실 일이 있는 경우, 이용자는 해당 게임의 운영정책에서 정한 방법에 의해 상담을 신청하여야 합니다. 이용자는 운영정책에 정한 방법이외의 방법으로 상담을 신청하여서는 아니됩니다.

④ 이용자는 상담, 문의시에 자살이나 자해를 암시하는 글을 쓰거나 말을 해서는 아니되며, 이용자가 자살이나 자해를 암시하거나 시도한 경우, 회사는 자살방지를 위해 관련법령에 의한 조치를 취할 수 있습니다.

 

제6조의 2 [비정상 거래의 금지 및 비정상 재화의 거래금지]

① 이용자는 회사가 게임내에 제공하는 거래소가 아닌 장외 거래소를 이용해서는 아니됩니다. 아울러 이용자는 회사가 인정하는 방법이 아닌 다른 방법으로 타 이용자에게 아이템, 재화, 캐시, 계정, 캐릭터 등(이를 총칭해서 본조에서는 ‘아이템 등’이라고 합니다)을 무상, 유상으로 양도, 양수하여서는 아니됩니다. 이를 위반한 경우의 이용제한은 각 운영정책에서 자세히 정할 수 있습니다.

② 해킹, 도용, 작업장 운영, 메크로 사용, 청약철회 어뷰징(본 약관 제12조의 2 제6항의 청약철회 어뷰징을 의미함), 기타 어뷰징행위(이를 총칭해서 ‘중대 위반행위’라고 한다)를 하여 ‘아이템 등’을 얻은 자는 어떠한 경로로든지 해당 ‘아이템 등’을 타 이용자에게 양도(무상 양도 포함)하여서는 아니되고, 양도하기 위한 시도, 광고, 채팅, 권유, 접촉도 하여서도 안 됩니다. 이를 위반한 경우의 이용제한은 각 운영정책에서 자세히 정할 수 있습니다. ‘청약철회 어뷰징’을 한 경우, 청약철회 어뷰징으로 인해 부당하게 취득하거나 보유하는 재화, 아이템, 캐시 등도 위 ‘아이템 등’에 해당합니다(본 약관 모든 조항에서 같이 봅니다).

③ 모든 이용자는 ‘중대 위반행위’를 통하여 보유, 형성된 ‘아이템 등’을 어떠한 경로로든지, 누구에게든 양수, 양도(무상 양수, 양도 포함)하여서는 아니되고, 양수, 양도하기 위한 시도, 접촉, 광고, 알선, 권유도 하여서는 아니됩니다. 회사는 위반자에게 이용제한 조치를 할 수 있고, 이용제한은 각 운영정책에서 자세히 정할 수 있습니다.

 

제7조 [서비스 이용 시간]

서비스 이용은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 운영을원칙으로 합니다. 단, 정기점검 등의 필요에 의해 회사가 정한 날이나 시간에는 서비스를 일시 중단할 수 있으며 회사는 그 시간대나 날짜를 미리 웹사이트나 애플리케이션 내에 공지합니다. 다만, 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있을 경우 사후에 통지할 수 있습니다.

 

제8조 [서비스 내용 및 변경]

① 회사는 새로운 게임 내용, 각종 버그 패치 등 서비스의 운영상, 기술상 또는 기획상 필요한 경우, 제공하고 있는 서비스의 전부 또는 일부를 상시적으로 수정, 추가, 폐지 등 변경할 수 있습니다. 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등에 대해서는 운영하는 웹사이트 또는 애플리케이션 내에 게시하여 통지합니다.

② 회사는 서비스의 운영상, 기술상, 또는 기획상 서비스를 일시 중단 또는 종료할 필요가 있는 경우 다음 각호와 같이 서비스를 일시 중단 또는 종료할 수 있습니다.

1. 30일전 고지 후 일시 중단하는 경우

가. 기간제 유료아이템 : 일시 중단 기간만큼 기간 연장 단, 이용자의 취소/환불 요청이 있을 시 잔여기간에 해당하는 금액에 대해서만 환불.

나. 비기간제 유료아이템 또는 무료 아이템 : 일시 중단 후 계속적 사용가능하며, 취소환불 불가.

2. 30일전 고지 후 서비스 종료하는 경우

가. 기간제 유료아이템 : 잔여기간에 해당하는 금액에 대해서만 환불

나. 비기간제 유료아이템 또는 무료 아이템 : 환불불가.

3. 사후고지 후 서비스 일시 중단하는 경우

가. 기간제 유료아이템 : 일시 중단 기간만큼 기간 연장 단, 이용자의 취소/환불 요청이 있을 시 잔여기간에 해당하는 금액에 대해서만 환불.

나. 비기간제 유료아이템 또는 무료 아이템 : 일시 중단 후 계속적 사용가능하며, 취소환불 불가.

4. 사후고지 후 서비스 종료하는 경우

가. 기간제 유료아이템 : 잔여기간에 해당하는 금액에 대해서만 환불

나. 비기간제 유료아이템 또는 무료아이템 : 종료 30일 이내 구매한 비기간제 유료 아이템에 대해서만 전액 환불조치.

③ 전항에 의거 회사가 사전 예고 없이 서비스를 제한하거나 중지할 수 있는 경우는 다음 각호와 같습니다.

1. 전시, 사변, 천재지변 또는 국가비상사태 등 불가항력적인 사유가 있는 경우

2. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공에 지장이 있는 경우

3. 서비스용 설비의 보수 등 공사로 인해 부득이한 경우

4. 기타 회사의 제반 사정으로 서비스를 제한 및 중단할 수 밖에 없는 불가피한 경우

④ 제3항에 의한 서비스 중단의 경우에는 회사가 운영하는 웹사이트나 애플리케이션 내에 지체 없이 게시하여 통지합니다.

⑤ 회사는 서비스가 변경되거나 중단된 원인이 회사의 고의 또는 중과실로 인한 경우를 제외하고는 서비스의 변경 및 중단으로 발생하는 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.

⑥ 회사는 커뮤니티와 관련하여 이용자에게 아래와 같은 서비스를 제공할 수 있습니다.

1. 개인 게시물을 작성(사진, 동영상, 음악 등 파일첨부 기능 포함)하거나 삭제할 수 있는 시스템

2. 커뮤니티 닉네임을 생성할 수 있는 시스템

3. 게임이나 게시물에 대한 의견이나 목록을 생성 및 게재할 수 있는 시스템

4. 이용자간 정보 문의 및 답변을 할 수 있는 시스템

5. 기타 회사가 자체 개발하거나 다른 회사와의 협력계약 등을 통해 이용자들에게 제공할 일체의 서비스

6. 기타 운영정책에서 정한 서비스

 

제9조 [정보의 제공 및 광고 게재]

① 회사는 이용자 대상 게임 서비스에 대한 소개, 서비스 개선 등을 위한 목적으로 플랫폼사업자 및 오픈마켓사업자를 통해 취득한 정보를 사용하거나 이용자 개인에 대한 추가정보를 요구할 수 있으며, 동 요청에 대해 이용자는 플랫폼사업자나 오픈마켓사업자 또는 해당 서비스에서 추가정보의 제공을 거부할 수 있습니다.

② 회사는 “서비스” 및 제공 예정인 모바일 게임 등과 관련한 광고를 “서비스” 내 게재하거나, 이용자의 사전 동의 하에 이용자로부터 수집한 개인정보를 활용하여 “광고성 정보 등”을 발송 및 안내할 수 있으며, 이용자는 자신이 원하지 않는 경우, 언제든지 그 수신을 거부할 수 있습니다.

③ 전항의 광고에 이용자가 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해서 회사는 고의?중과실이 없는한 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

④ "회사는 이용자에게 서비스 이용에 필요가 있다고 인정되는 각종 정보에 대해서 전자우편이나 서신우편, 커뮤니티 내의 알림창, 기타 운영정책에서 정한 방법으로 이용자에게 제공할 수 있습니다. 다만 광고성 정보에 대해서는 본조 제2항에 따라 회사는 별도의 동의를 얻어서 이용자에게 전송합니다.

 

제10조 [유료콘텐츠의 구매 및 이용]

① 이용자는 서비스를 사용하고 있는 단말기의 종류에 따른 각 오픈마켓사업자의 결제 운영정책에 따라 유료콘텐츠를 구매할 수 있으며, 해당 결제 정책의 차이로 인해 결제금액 한도액의 차이가 발생할 수 있습니다. 또한 유료콘텐츠의 구매대금은 오픈마켓사업자와 연계된 이동통신사나 플랫폼사업자 또는 오픈마켓사업자가 정하는 방법 및 정책에 따라 부과되며, 납부방식 역시 해당 사업자의 정책을 따릅니다.

② 게임 서비스 내에서 이용자가 구매한 유료콘텐츠는 해당 게임 서비스 애플리케이션을 다운로드 받거나 설치한 단말기에서만 이용할 수 있습니다.

 

제11조 [In-App 결제]

① 회사의 애플리케이션은 유료콘텐츠 구매를 위한 In-App결제 기능을 포함하고 있습니다.

② 이용자는 단말기의 비밀번호 설정 기능, 오픈마켓에서 제공하는 비밀번호 설정 기능 등을 이용하여 제3자의 In-App결제를 방지하여야 하며, 회사는 이를 위하여 방송통신위원회의 권고 및 「오픈마켓모바일콘텐츠결제가이드라인」에 따라 오픈마켓이 제공하는 인증절차 등이 적용된 In-App결제를 위한 모듈, 라이브러리 등을 애플리케이션에 적용합니다.

③ 회사는 이용자가 모바일 기기 비밀번호, 오픈마켓 사업자가 제공하는 비밀번호 등을 관리하지 않아 발생하는 제3자 결제에 대해 책임을 지지 않습니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.

④ 이용자는 오픈마켓사업자의 정책, 방법 등에 따라 In-App결제 대금을 성실히 납부하여야 할 책임이 있으며 각 결제 수단별로 결제 한도가 부여될 수 있습니다.

 

제12조 [청약철회 및 환불 등]

① 이용자가 구매한 유료콘텐츠의 경우에는 약관체결일 또는 유료콘텐츠 이용가능일로부터 7일 이내에 별도의 수수료 없이 청약철회(구매취소)를 할 수 있습니다. 단, 이벤트 등 회사나 제3자로부터 무상으로 제공받은 유료콘텐츠 또는 청약철회 요청 당시 이미 사용하였거나 사용한 것으로 간주되는 유료콘텐츠 등 이에 준하는 특성을 가진 일부 유료콘텐츠에 대하여는 「전자상거래등에서의소비자보호에관한법률」 제17조 제2항 제2호 내지 제3호 및 「콘텐츠산업진흥법」 제27조 제1항에 따라 청약철회(구매취소)가 제한될 수 있습니다. 이 경우 회사는 이용자에 대하여 해당 유료콘텐츠 구매 시 고지하는 등 관련 법률에서 정한 바에 따른 조치를 취하기로 합니다(선물받기와 관련한 청약철회는 동조 제9항을 따르도록 합니다).

② 이용자가 회사의 고의 또는 중대한 과실에 따른 귀책사유로 인하여 구매한 유료콘텐츠를 이용하지 못하는 경우, 동일한 유료콘텐츠를 무상으로 제공하거나 해당 구매 금액을 약관체결일(구매일)에 관계없이 전액 환불합니다. 다만 서비스를 중단하는 경우에는 제8조 제2항에 의하여 처리합니다.

③ 환불은 납부 확인이 된 경우에 한해 신청일로부터 3영업일 이내 구매한 결제수단으로 환불함을 원칙으로 합니다. 단, 서비스를 사용하고 있는 단말기의 운영체제 종류에 따라 각 오픈마켓사업자의 환불 운영정책이 적용될 수 있으며, 자세한 환불 신청 절차는 회사 웹사이트 또는 애플리케이션 내에 공지된 바에 따릅니다. 또한 환불이 된 대가에 따라 게임 내 유료콘텐츠는 해당 환불된 금액만큼 차감 반영합니다.

④ 유료콘텐츠를 개봉(예: 보관함에서 이동시킨 경우 등)하거나 사용하기 버튼을 클릭한 경우에는 이용자가 사용 의사를 밝힌 것으로 판단할 수 있으며, 또한 전체 혹은 일부 사용으로 인하여 게임 서비스 내에서 구매할 수 있는 기본 단위가 훼손되었을 시에도 회사는 이용자가 사용 의사를 밝힌 것으로 판단합니다. 또한 메시지함 및 선물함 등 유료콘텐츠의 송수신과 관련된 화면에서 수락 등의 동의 과정을 거친 경우 이는 이용자가 사용 의사를 밝힌 것으로 판단합니다. 해당 사항은 고객의 의도와 상이하게 타인을 통해 구매되었을 경우도 포함합니다.

⑤ 이용자가 실제 정상적인 구매내역이 기록되는 이용대금의 결제를 통하지 않고 게임 서비스 중에 보상으로 취득하거나, 회사가 내부 이벤트 혹은 외부 제휴 이벤트 등을 통하여 지급한 콘텐츠는 환불되지 않습니다.

⑥ 청약철회 및 환불 등을 요구할 경우에는 회사 고객센터 또는 회사가 지정한 위탁업체에 별도의 개인정보 취급에 대한 동의 과정을 거친 후 회사의 구매내역 확인에 의해 진행되며, 이 과정 중 플랫폼사업자, 오픈마켓사업자를 통해 구매내역을 확인하는 절차를 거친 다음 진행됩니다. 회사는 이 과정 중에서 이용자의 정당한 청약철회 사유를 확인하기 위해 이용자에게서 제공받은 정보를 통해 이용자에게 연락하여 정확한 사실 확인을 할 수 있으며, 추가적으로 증빙을 요구할 수 있습니다.(예: 플랫폼사업자에 등록된 개인정보, 오픈마켓사업자의 구매 또는 결제내역, 고객의 의도와 상이하게 타인을 통해 구매되었다는 것을 확인할 수 있는 서류<예: 가족관계 증명서> 등) 이용자는 요청하는 서류를 FAX 전송 등의 방법으로 회사에 제출하여야 합니다.

⑦ 다음과 같은 경우 유료콘텐츠의 청약철회가 제한되며 회사는 청약철회가 제한되는 유료콘텐츠에 대해서 In-App결제 전에 청약철회가 제한됨을 표시합니다.

1. 구매 후 즉시 사용이 시작되거나 즉시 애플리케이션에 적용되는 유료콘텐츠의 경우

2. 추가적인 혜택이 제공되는 유료콘텐츠에서 해당 추가 혜택이 사용된 경우

3. 묶음형으로 판매된 유료콘텐츠의 일부가 사용된 경우

4. 개봉행위를 사용으로 볼 수 있거나 개봉 시 효용이 결정되는 캡슐형/확률형 유료콘텐츠의 경우

⑧ 애플리케이션에서 판매되는 유료콘텐츠를 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 In-App결제한 경우, 미성년자 또는 법정대리인은 In-App결제를 취소할 수 있습니다. 단, 미성년자의 In-App결제가 법정대리인으로부터 처분을 허락 받은 재산의 범위 내인 경우 또는 미성년자가 사술 등을 사용하여 성년자로 믿게 한 때에는 취소가 제한됩니다. 유료콘텐츠의 구매자가 미성년자인지 여부는 In-App결제가 진행된 단말기 또는 신용카드 등 결제수단의 명의자를 기준으로 판단됩니다. 결제취소를 요청하시는 경우 회사의 필요에 따라 미성년자 및 법정대리인을 증명할 수 있는 서류를 제출하여야 합니다.

⑨ 결제 후 콘텐츠를 선물기능을 통해 타 이용자에게 선물한 경우, 선물받은 자가 선물 수령의 의사를 표시하기 전이라면, 결제한 이용자는 본 약관에 정한 요건, 기간, 절차에 따라 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 선물받은 자가 선물 수령의 의사를 표시한 경우에는 청약을 철회할 수 없습니다. 선물받은 자가 선물을 자신의 보관함으로 이동한 경우, 그 선물을 수령할 의사를 표시한 것으로 봅니다.

⑩ 애플리케이션 다운로드 또는 네트워크 서비스를 이용하여 발생되는 요금(예: 통화료, 데이터 통화료 등)은 환불 대상에서 제외될 수 있습니다.

 

제12조의 2 [청약철회 어뷰징]

① 이용자가 구매한 아이템, 캐시를 소비하거나 사용한 경우에는, 마켓(구글, 애플, 원스토어 등의 회사가 운영하는 마켓으로서 앱 다운로드와 결제업무를 담당하는 회사를 의미함)이나 회사, 기타 결제대행 업체 혹은 이에 준하는 업체에 대하여 청약철회(전자상거래법 제17조와 본 약관 제12조의 청약철회를 의미함)를 하여서는 아니됩니다. 마켓, 회사, 기타 결제대행 업체 등 이에 준하는 업체를 총괄하여서 ‘마켓 등’이라고 합니다.

② 이용자가 ‘마켓 등’에 청약철회를 한 후에는 해당 아이템, 캐시를 소비하거나 사용해서는 아니되고, 만약 청약철회 후에 해당 아이템, 캐시를 소비하거나 사용한 경우에는 즉시 청약철회를 취소하여야 합니다. 만약, 취소하지 아니하고 환불금(대금)을 수령한 경우 이를 회사에 알리고, 환불금을 회사에 반환해야 합니다.

③ 이용자가 청약철회를 하여 환불금(대금)을 수령한 경우에는 해당 아이템, 캐시를 소비하거나 사용해서는 아니됩니다. 만약 소비, 사용하는 경우에는 환불금(대금)을 수령한 경우 이를 회사에 알리고, 환불금을 회사에 반환해야 합니다.

④ “아이템, 캐시의 소비 혹은 사용” 외의 사유가 있어서, 본 약관 혹은 전자상거래법에 기한 청약철회해서는 아니 되는 경우에도 위 제1항 및 제2항이 준용됩니다.

⑤ 이용자가 본 약관 혹은 전자상거래법에 기하여 청약철회를 해서는 아니됨에도 불구하고 청약철회를 하는 경우에는 형법상 사기죄에 해당합니다. 회사는 이러한 행위에 대하여 즉시 관련 수사기관에 고소합니다.

⑥ 본 조 제1항부터 제4항까지 해당하는 경우 및 이용자가 본 약관 혹은 전자상거래법에 기하여 청약철회를 할 수 없거나 환불금을 수령해서는 아니됨에도 불구하고, 환불금을 수령한 경우(이러한 행위를 총칭하여 ‘청약철회 어뷰징’이라고 한다), 회사는 이용자가 부당히 취득, 보유하는 아이템, 캐시, 재화 등을 회수하거나 반환을 청구할 수 있습니다. 자세한 절차 등의 사항은 운영정책에 기재합니다.

⑦ ‘청약철회 어뷰징’을 한 이용자에 대하여 운영정책에 따라 이용제한을 할 수 있습니다. 거래형태, ip 등 여러가지 정황을 보았을 때, 청약철회 어뷰징을 한 이용자와 동일인, 공모자, 협력자, 공범으로 볼 수 있는 자도 마찬가지입니다.

⑧ ‘청약철회 어뷰징’을 한 자는 게임내의 합법적 거래, 불법적 장외 거래 등 어떠한 경로로든, 청약철회와 관련된 해당 아이템, 캐시, 재화, 계정 등을 유상, 무상으로 타 이용자에게 양도하여서는 아니됩니다. 양도하기 위한 시도, 광고, 접촉, 권유도 하여서는 아니됩니다.

 

제13조 [과오금의 환불]

① 회사의 귀책사유로 과오금이 발생한 경우 과오금을 이용자에게 환불합니다. 단, 이용자의 귀책사유로 과오금이 발생한 경우에는 회사가 과오금을 환불하는 데 소요되는 비용을 합리적인 범위 내에서 이용자에게 부담하도록 할 수 있습니다.

② 환불절차는 오픈마켓사업자가 제공하는 방식을 따릅니다. 따라서 과오금이 발생한 경우, 이용자는 원칙적으로 오픈마켓사업자에 대하여 환급을 요청하거나, 추가 결제를 하여야 합니다. 단, 회사는 오픈마켓사업자의 정책, 시스템에 따라 가능한 경우 회사가 오픈마켓사업자를 대신하여 위와 같은 절차를 대행할 수도 있습니다.

 

제14조 [이용자의 탈퇴]

① 이용자는 게임서비스 이용계약을 해지(이하 본약관에서는 '이용자탈퇴' 혹은 ‘탈퇴’라고 합니다)할 수 있습니다. 이용자가 탈퇴를 신청한 경우 회사는 이용자 본인 여부를 확인할 수 있으며, 해당 이용자가 본인으로 확인되는 경우에 이용자의 신청에 따른 조치를 취합니다. 탈퇴는 즉시 처리되며 탈퇴 시 이용자가 보유한 콘텐츠 정보는 모두 삭제되어 복구가 불가능합니다.

② 이용자가 탈퇴를 원하는 경우에는 회사의 고객센터 및 게임서비스 내 탈퇴 절차를 통하여 탈퇴를 할 수 있습니다.

③ 이용자가 단말기에서 앱을 삭제할 경우, 이를 탈퇴로 보지는 않습니다.

④ 탈퇴는 회사가 제공하는 모든 서비스에서 이루어지며, 세부 서비스 별로 이루어지는 것은 아닙니다.

 

제14조의 2 [회사의 게임서비스 이용해지]

① 이용자가 다음 각 호의 사유에 해당하는 행위를 하거나 약관, 운영정책(각 서비스 별로 운영정책이 있는 경우, 이 중 하나의 운영정책을 위반한 경우를 포함한다), 기타 법령을 위반한 경우 회사는 사전 통보 후에 이용자와의 이용계약을 해지할 수 있습니다(이를 ‘이용해지’라고 합니다). 단 이용자가 법령을 위반한 경우, 중요한 약관을 명백히 위반한 경우, 기타 운영정책에서 별도로 규정한 경우에는 회사는 사전통보 없이 이용해지할 수 있습니다. 이용자가 해당 게임에서 복수의 계정을 가지고 있는 경우, 회사는 하나 혹은 복수의 계정에 대한 이용계약을 해지할 수 있습니다. 이용자가 통합계정을 이용하는 경우, 통합계정으로 이용하는 모든 게임의 이용계약이 해지될 수 있습니다.

1. 서비스 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우

2. 서비스 운영을 고의로 방해한 경우

3. 타인의 서비스 아이디 및 비밀번호를 도용한 경우

4. 서비스의 안정적 운영을 방해할 목적으로 다량의 정보를 전송하거나 광고성 정보를 전송하는 경우

5. 회사 및 이용자에게 피해를 유발시키는 바이러스 프로그램 등을 유포하는 경우

② 회사는 이용자가 “서비스” 중 회사의 특정 게임에 대해 5년간 접속 기록이 없는 경우, 본 약관이 해지된 것으로 보며, 약관 해지 시 해당 특정 게임 내 이용자가 보유한 콘텐츠 정보는 모두 삭제되어 복구가 불가능합니다.

③ 회사가 게임서비스 이용계약을 해지하는 경우 회사는 이용자에게 서면, 전자우편 또는 이에 준하는 방법으로 다음 각 호의 사항을 이용자에게 통보합니다.

1. 해지사유

2. 해지일

④ 이용 해지시에는 캐릭터, 캐시 등이 소멸되며, 회사는 환불하거나, 손해를 배상하지 않습니다.

 

제14조의 3 [회사의 전부 이용해지]

① 이용자가 제14조의 2 제1항 제1호 내지 제5호의 각 사유에 해당하는 행위를 하거나 약관, 운영정책(각 서비스 별로 운영정책이 있는 경우, 이 중 하나의 운영정책을 위반한 경우를 포함한다), 기타 법령을 위반한 경우 회사는 사전통보 후에 이용자와 회사가 체결한 모든 게임(동일 게임에서 복수의 계정을 생성했다면, 그 모든 계정을 포함) 및 모든 커뮤니티, 모든 애플리케이션의 이용계약을 해지할 수 있습니다(이를 ‘전부 이용해지’라고 합니다). 단 이용자가 법령을 위반한 경우, 중요한 약관을 명백히 위반한 경우, 기타 운영정책에서 별도로 규정한 경우에는 회사는 사전통보 없이 전부 이용해지할 수 있습니다.

② 전부 이용 해지시에는 캐릭터, 캐시 등이 소멸되며, 회사는 환불하거나, 손해를 배상하지 않습니다.

 

제14조의 4 [이용자에 대한 게임서비스 이용제한]

① 이용자가 제14조의 2 제1항 제1호 내지 제5호의 각 사유에 해당하는 행위를 하거나 약관, 운영정책(각 서비스 별로 운영정책이 있는 경우, 이 중 하나의 운영정책을 위반한 경우를 포함한다), 기타 법령을 위반한 경우 회사는 다음 각호와 같이, 이용자의 게임서비스 이용을 제한할 수 있습니다(이를 ‘이용제한’이라고 합니다). 이용제한 사유 및 이용제한 기간 등 자세한 사항은 해당 게임의 운영정책에서 정합니다.

1. 캐릭터 일부 권한 제한: 일정기간 캐릭터의 채팅 등 일정 권한을 제한

2. 캐릭터 이용제한: 일정기간 또는 영구히 이용자 캐릭터의 이용을 제한

3. 계정 이용제한: 일정기간 또는 영구히 이용자 계정의 이용을 제한

4. 이용자 이용제한: 일정기간 또는 영구히 이용자의 게임서비스 이용을 제한

② 회사가 약관, 운영정책에 기하여 이용제한을 한 경우, 회사는 이용제한으로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상하지 않습니다.

 

제14조의 5 [이용자에 대한 전부 이용제한]

① 이용자가 제14조의 2 제1항 제1호 내지 제5호의 각 사유에 해당하는 행위를 하거나 약관, 운영정책(각 서비스 별로 운영정책이 있는 경우, 이 중 하나의 운영정책을 위반한 경우를 포함한다), 기타 법령을 위반한 경우 회사는 다음 각 호와 같이, 이용자가 이용하는 회사의 모든 게임(동일 게임에서 복수의 계정을 생성했다면, 그 모든 계정을 포함) 및 모든 커뮤니티, 모든 애플리케이션의 이용을 일정기간 혹은 영구히 제한할 수 있습니다(이를 ‘전부 이용제한’이라고 합니다). 전부 이용제한시에는 회사가 제공하는 모든 게임이용이 제한됩니다. 전부 이용제한 사유 및 전부 이용제한 기간 등 자세한 사항은 해당 게임의 운영정책에서 정합니다.

1. 캐릭터 일부 권한 제한: 일정기간 캐릭터의 채팅 등 일정 권한을 제한

2. 캐릭터 이용제한: 일정기간 또는 영구히 이용자 캐릭터의 이용을 제한

3. 계정 이용제한: 일정기간 또는 영구히 이용자 계정의 이용을 제한

4. 이용자 이용제한: 일정기간 또는 영구히 이용자의 게임서비스 이용을 제한

② 회사가 약관 및 운영정책에 의해 전부 이용제한한 경우, 회사는 환불하거나 이용자가 입은 손해를 배상하지 않습니다.

 

제14조의 6 [신규가입의 제한]

회사가 약관 제14조의 2에 의하여 이용해지 혹은 약관 제14조의 3에 의해 전부 이용해지하거나, 회사가 약관 제14조의 4 및 운영정책(각 서비스 별로 운영정책이 있는 경우, 이 중 하나의 운영정책을 위반한 경우를 포함한다)에 의해 영구 이용제한을 하거나, 약관 제14조의 5 및 운영정책에 의해 전부 영구 이용제한을 하였는데, 해당 이용자가 다시 동일 혹은 다른 게임에 이용신청을 하는 경우, 회사는 해당 이용자의 가입을 제한할 수 있습니다.

 

제14조의 7 [동일인 확인]

약관 제14조의 3, 제14조의 5, 제14조의 6, 기타 조항 등을 적용함에 있어, 회사가 서비스 제공 과정에서 수집한 이용자의 정보 등을 기초로 판단할 때, 동일한 이용자라고 볼 여지가 충분한 상황이라면 회사는 동일이용자로 간주하여 전부 이용해지, 전부 이용제한, 신규가입금지 조치를 할 수 있습니다.

 

제15조 [손해배상]

① 회사는 회사가 제공하는 무료 서비스 이용과 관련하여 회사의 고의나 중과실에 의해 이용자에게 발생한 손해에 대해서만 그 손해를 배상합니다.

② 회사가 제3자와 제휴 계약을 맺고 이용자에게 개별서비스를 제공함에 있어 이용자가 제3자의 이용약관에 동의를 한 뒤 개별서비스 제공자의 귀책 사유로 인해 손해가 발생할 경우 관련 손해에 대해서는 제3자가 책임을 집니다.

③ 이용자가 서비스를 이용함에 있어 이용자의 고의, 과실로 발생한 불법행위나 이용자의 고의, 과실로 인한 이 약관 위반으로 인하여 회사가 당 이용자 이외에 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우, 당 이용자는 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 못하는 경우 당 이용자는 그로 인해 회사에 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.

④ 이용자가 고의, 과실로 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생하게 되는 경우, 이 약관을 위반한 이용자는 회사에 발생하는 모든 손해를 배상할 책임 있습니다.

 

제16조 [면책]

① 회사는 전시, 사변, 천재지변, 국가비상사태, 해결이 곤란한 기술적 결함 기타 불가항력적 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 책임이 면제됩니다.

② 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스의 중지/이용장애에 대하여 회사의 고의, 과실이 없는한 책임을 지지 아니하며, 회사는 기간 통신 사업자 등이 전기통신서비스 등을 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에 대해서는 책임이 면제됩니다.

③ 회사는 사전에 공지되거나 긴급하게 실시된 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우에 대해서 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.

④ 회사는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 점수, 순위 등을 얻지 못한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 서비스에 대한 취사 선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.

⑤ 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

⑥ 회사는 이용자의 게임상 경험치, 등급, 아이템, 게임상 머니 등의 손실에 대하여 회사의 고의 또는 과실로 인한 경우를 제외하고 책임을 지지 않습니다.

⑦ 회사는 이용자가 본인의 개인정보 등(계정정보 포함)을 변경하여 얻는 불이익 및 정보상실에 대해서 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 일체 책임을 지지 않습니다

⑧ 회사는 이용자의 단말기 환경으로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 회사의 귀책사유가 없는 네트워크 환경으로 인하여 발생하는 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.

⑨ 회사는 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.

⑩ 회사는 관련 법령, 정부 정책 등에 따라 게임서비스 또는 이용자에 따라 게임 서비스 이용시간 등을 제한할 수 있으며, 이러한 제한사항 및 제한에 따라 발생하는 게임 서비스 이용 관련 제반사항에 대해서는 책임이 면제됩니다.

⑪ 회사는 ”임시이용자”가 정식으로 “이용자”로 가입하지 아니하고 회사의 서비스를 이용함에 따라 발생될 수 있는 모든 문제에 대하여 고의, 과실이 없는 한 책임을 지지 아니합니다. “임시이용자”로 서비스를 이용하는 경우 다음 각호의 사유가 발생시 서비스 이용기록 및 거래기록이 삭제되거나 기록을 확인할 수 없는 문제가 발생할 수 있습니다. 따라서, “회사”는 이러한 사실에 대해 최초 서비스 이용 시 팝업 등으로 알려드릴 것입니다. 또한, 제3자가 “임시이용자”의 단말기 정보를 부정하게 조작, 이용하여 서비스를 이용함에 따른 결과에 대하여도 회사는 고의, 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

1. 모바일 기기를 변경한 경우

2. 모바일 기기를 개조하거나 초기화한 경우

3. 모바일 기기에서 어플리케이션 등 콘텐츠를 삭제한 경우

⑫ 회사는 고의, 과실이 없는 한 이용자가 본 회사의 서비스를 사칭한 사이트에 접속하거나 APK 등이 변조된 네트워크 서비스에 접속하여 발생된 문제에 대해서는 일체 책임을 지지 않습니다.

⑬ 회사는 게임의 기획이나 운영상 또는 회사의 긴박한 상황 등에 의해 서비스 전부를 중단할 필요가 있는 경우 30일 전에 홈페이지에 이를 공지하고 서비스의 제공을 중단할 수 있습니다. 이용자는 유료정액제 또는 기간제 유료 아이템의 사용기한이 경과한 이후의 상기 서비스 중단에 대하여 서비스제공의 요구, 서비스 중단에 대한 배상을 청구할 수 없습니다.

⑭ 회사는 이용자가 아닌 제3자로부터 서비스 이용에 필요한 이용자의 개인정보를 제공받을 수 있습니다. 해당 개인정보 제공의 적법성에 대해서는 회사가 아닌 제공자가 책임지게 됩니다.

⑮ 해킹, 도용사고가 있거나 이용자가 본인의 아이디, 비밀번호 등에 관한 관리를 소홀히 하여 발생한 기타 사고에 대해서는 회사는 책임을 지지 않습니다. 다만, 회사의 고의 혹은 중과실이 주된 원인이 되어 사고가 발생한 경우에는 그러하지 않습니다.

??? 회사는 서비스 이용과 관련한 정보, 제품, 서비스, 소프트웨어, 그래픽, 음성, 동영상의 적합성, 정확성, 시의성, 신빙성에 관한 보증 또는 담보책임을 부담하지 않습니다.

? 회사는 이용자들의 게시물을 사전 심의 및 검토하지 아니하고, 게시물에 대한 의무나 그 결과에 대한 책임을 지지 아니합니다.

 

제17조 [테스트 목적 게임서비스에 대한 특례]

① 회사는 새로운 게임 서비스를 정식으로 상용화하기 전에 이용자들을 대상으로 일정 기간 테스트 목적의 게임 서비스(이하 “CBT”라 합니다)를 제공할 수 있습니다.

② CBT는 해당 게임 서비스의 안정성 등을 위해 게임 데이터의 변경, 추가, 삭제 등이 실시될 수 있으며, 이와 관련하여 복구, 이용시간 연장, 손해배상 등 일체의 보상은 진행되지 아니합니다. 또한 CBT 기간 동안 이용자가 취득한 아이템, 게임머니, 캐릭터 등은 기간 종료 후 초기화됩니다.

③ CBT 진행 중 예상치 못한 문제가 발생할 경우에는 회사는 사전 통지 없이 CBT를 중단할 수 있습니다.

④ CBT 기간은 회사의 웹사이트 또는 애플리케이션을 통해 공지합니다.

⑤ 이 약관의 전반적인 내용과 본 조항의 내용이 해석상 상호 충돌하는 경우에는 본 조항의 내용을 우선하여 적용합니다.

 

제18조 [저작권의 귀속 및 이용제한]

① 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 및 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.

② 이용자가 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 저작권자에게 귀속합니다.

③ 이용자는 서비스를 이용하면서 얻은 정보를 회사의 승낙 없이 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 할 수 없습니다.

④ 이용자는 자신이 창작하여 커뮤니티 기타 회사가 제공하는 장소에 등록한 게시물에 대하여 회사가 서비스를 운영, 전시, 전송배포 또는 홍보하기 위한 목적으로 다음의 각호에 행위를 할 수 있는, 세계적이고 사용료 없는 비독점적 사용권을 회사에게 부여합니다.

1. 서비스 내에서 이용자 게시물의 복제, 수정, 개조, 전시, 전송, 배포, 출판 및 2차 저작물과 편집 저작물 작성

2. 회사에서 제공하는 관련 서비스내에서 이용자 게시물의 복제, 수정, 개조, 전시, 배포, 출판 및 2차 저작물과 편집 저작물 작성

3. 미디어, 통신사 등 서비스 제휴 파트너에게 이용자의 게시물 내용을 제공, 사용하게 하는 것. 단, 이 경우 회사는 이용자의 별도 동의없이 개인정보를 제휴 파트너에게 제공하지 않습니다.

⑤ 본조 제4항에 의해 회사가 부여받은 사용권은 회사가 서비스를 운영하는 동안 확정적으로 유효하나, 저장용량 초과, 운영상의 어려움, 기타 합리적 사정이 있으면 회사가 게시물을 삭제할 수 있습니다. 이용자의 탈퇴요청에 의한 탈퇴, 이용정지, 자동 탈퇴 후에도 회사가 부여받은 사용권은 유효하나, 운영자의 판단으로 이용자의 게시물을 삭제할 수 있습니다. 이용자의 탈퇴요청에 의한 탈퇴, 이용정지, 자동탈퇴 후 이용자가 다시 가입하더라도, 그 이용자가 탈퇴, 이용정지 전에 게시한 게시물에 접근할 수 있는 권한을 회복하는 것은 아닙니다.

⑥ 회사는 본조 제4항 이외의 방법으로 이용자의 게시물을 상업적으로 이용하고자 하는 경우, 전화, 팩스, 전자우편 등의 방법을 통해 사전에 이용자의 동의를 얻어야 합니다. 단, 이용자정보에 등록된 연락처가 사실과 다르거나 이용자가 회사의 연락에 응하지 않아 사전에 동의를 구하지 못한 경우, 회사는 사후에 동의 절차를 구할 수 있습니다. 회사가 본 항에 따라 이용자의 게시물을 상업적으로 이용할 경우 회사는 별도의 보상제도를 운영할 수 있습니다.

⑦ 회사는 이용자의 게시물이 제3자로부터 저작권 등의 문제로 이의제기가 있고 그것이 상당한 이유가 있다고 판단되는 경우, 사전 통지 없이 이를 삭제하거나 등록 자체를 거부할 수 있으며, 저작권 및 권리침해로 인한 게시물의 게시중단 및 복원 등에 대한 사항은 저작권법 및 관계법령에 따릅니다.

 

제19조 [이용자의 게시물]

① 게시물이라 함은 게임 내에서 또는 커뮤니티에서 이용자가 생성한 글, 사진, 동영상, 그림 등 각종 파일과 링크, 타인이 등록한 글에 대한 댓글, 이용자간 질의응답을 위한 글, 커뮤니티 운영게시판에 등록한 글(이하 ‘게시물’이라고 합니다) 등을 포함합니다. 이용자는 자신이 생성한 게시물을 이용자 지위를 유지하는 동안 언제든지 삭제할 수 있습니다. 단, 이용자의 게시물로 인해 발생하는 손실이나 문제는 이용자 개인의 책임이며 회사는 고의, 중과실이 없는 한 이에 대한 책임을 지지 않습니다.

② 회사는 관리상의 필요에 따라 게시물을 사전 통지 없이 이동시킬 수 있습니다.

③ 이용자의 게시물이 타인의 권리를 침해하였음을 이유로 타인으로부터 회사가 손해배상청구 등의 이의제기를 받은 경우, 게시물을 작성한 이용자는 회사의 면책을 위하여 적극적으로 협조하여야 하며, 회사가 면책되지 못한 경우 이용자는 그로 인해 발생한 문제에 대해 책임을 부담하여야 합니다.

④ 이용자가 게시하거나 전달하는 게시물이 다음의 각 호에 해당한다고 판단되는 경우 회사는 사전 통지 없이 삭제시킬 수 있으며 또한 등록을 거부할 수 있습니다. 다만 법령에서 규정한 경우를 제외하고, 회사가 다음의 게시물이나 자료를 삭제해야 하는 의무를 부담하는 것은 아닙니다.

1. 다른 이용자나 타인을 비방하거나, 프라이버시를 침해하거나, 명예를 손상시키는 내용인 경우

2. 서비스의 안정적인 운영에 지장을 주거나 줄 우려가 있는 경우

3. 범죄적 행위에 관련된다고 인정되는 내용일 경우

4. 회사 및 제3자의 지적재산권 등 기타 권리를 침해하는 내용일 경우

5. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 저속, 음란한 내용의 정보, 사진, 그림, 이모티콘, 문장, 도형, 음향, 동영상을 전송, 게시하거나 링크 시키는 경우

6. 사적인 정치적 판단이나, 종교적 견해의 내용 등 회사에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나 회사가 서비스성격에 부합하지 않는다고 판단하는 경우

7. 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우

8. 영리를 목적으로 하는 광고를 게시하는 등 상업적 이용이라고 판단되는 경우

9. 동일, 유사한 게시물을 반복하여 게재하는 경우

10. 회사 및 게임에 관한 미공개 정보를 공개하는 경우

11. 타인의 개인정보나 이를 유추할 수 있는 내용 등을 공개하는 경우

12. 게임의 기능이나 버그를 남용하는 행위를 방조하거나 권장하거나 이에 관한 정보를 게재하는 경우(단 이를 신고하거나 문의하는 경우는 제외)

13. 핵프로그램 기타 회사가 제공 승인하지 아니한 프로그램을 제작, 배포, 이용, 광고하거나 이에 관한 정보를 게재하는 경우(단 이를 신고하거나 문의하는 경우는 제외)

14. 작업장 운영, 매크로 프로그램 제작, 배포, 광고 등, 불법환불, 허용되지 아니한 거래소, 아이템이나 게임머니 등의 허용되지 아니한 거래에 관한 정보를 게재하는 경우 (단 이를 신고하거나 문의하는 경우는 제외)

15. 기타 관계법령, 본약관, 운영정책에 위배된다고 판단되는 경우

16. 이용자가 해당 게임 서비스 이용자인 경우, 그 해당 게임의 약관에 위반하여 제재를 받은 경우

⑤ 이용자는 공공질서나 미풍양속에 위배되는 내용과 타인의 저작권을 포함한 지적재산권 및 기타 권리를 침해하는 내용물에 대하여는 등록할 수 없으며, 만일 이와 같은 내용의 게시물로 인해 발생하는 결과에 대한 모든 책임은 이용자 본인에게 있습니다.

⑥ 회사는 게임서비스 종료, 운영이나 경영상의 이유로 언제든지, 이용자의 동의 없이 커뮤니티를 폐쇄할 수 있으며, 이럴 경우 커뮤니티에 게재된 게시물은 별도 보관이나 통지, 소명 없이 삭제됩니다.

 

제20조 [재판권 및 준거법]

① 이 약관에 명시되지 않은 사항이 관계법령에 규정되어 있을 경우에는 해당 규정에 따릅니다.

② 서비스 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기되는 경우 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.

③ 회사와 이용자간에 제기된 소송에는 대한민국법을 적용합니다.

 

 

<부칙>

1. 이 약관은 2021년 8월 12일부터 시행합니다.

2. 이 약관 시행일 이전에 적용되던 회사의 모바일 게임서비스 약관 및 커뮤니티 약관은 이 약관으로 대체됩니다.